Repository: 10110111/stellarium-skycultures
Catalog: bugis/po/*.po
Languages: ja

source: Bugis
ja: ブギス

source: The Bugis are an ethnic group on the island of Sulawesi in Indonesia, with a strong seafaring and trading tradition. This sky culture has 12 constellation line figures. It also has names for four stars and five other sky objects (the Pleiades, the Coalsack Nebula, the Magellanic Cloud(s), the Milky Way, and Venus). Many of the constellations reflect the seafaring tradition; the others are of agricultural origin.
ja: ブギス族は、インドネシアのスラウェシ島に住む民族グループで、船乗りと交易の強い伝統があります。この空の文化には、12星座の線図があります。また、4 つの星と他の 5 つの天体 (プレアデス、コールサック星雲、マゼラン雲、天の川、金星) の名前もあります。星座の多くは、航海の伝統を反映しています。他のものは農業起源のものです。

source: This sky culture for Stellarium is a transcript of data recorded in a book by `The evolution of local Southeast Asian astronomy and the influence of China, India, the Islamic World and the West`[#1]. It provides a unified drawing of Bugis constellations from two prior sources (one from 1999, one from 1987) which had overlapping but not identical data. The Mandar sky culture is related (they are neighbouring ethnic groups on the island of Sulawesi) so it is similar. The Mandar source [#2] also provides some data for the Bugis.
ja: Stellarium のこの空の文化は、によって本に記録されたデータの転写です。 「地域の東南アジアの天文学の進化と、中国、インド、イスラム世界、西側諸国の影響」[#1]。これは、データが重複するが同一ではない 2 つの以前のソース (1 つは 1999 年のもの、もう 1 つは 1987 年のもの) からのブギス星座の統一された図を提供します。 マンダーの空の文化は関連している (スラウェシ島の近隣の民族グループ) ので、似ています。 Mandar ソース [#2] も Bugis のデータを提供しています。

source: ### Constellations and star names One source attributed in [#1] (from 1999) gives the following Bugis asterisms and names: - _Bintoѐng Baluѐ_, `Widow Before Marriage`, (α, β Cen) - _Bintoѐng Bola Kѐppang_, `Incomplete House` (α to δ, μ Cru) - _Bintoѐng Balѐ Mangiwѐng_, `Shark` (Scorpius (south)) - _Bintoѐng Lambaruѐ_, `Ray Fish` or `Skate` (Scorpius (north)) - `Lost Pleiad` (Antares) - _Bintoѐng Kappala'ѐ_, `Ship` (α to η UMa) - _Bintoѐng Kappala'ѐ_, `Ship` (α to η UMa; β, γ UMi) - _Bintoѐng Balu Mandara'_, `Mandar Widow` (α, β UMa) - _Bintoéng Timoro'_, `Eastern Star` (Altair) - _Bintoéng Rakkalaé_, `Plough` (α to η Ori) - _Tanra Tѐlluѐ_, `Sign of Three` (δ, ε, ζ Ori) - _Worong-porongngé_, `Cluster`, or _Bintoéng Pitu_, `Seven Stars` (Pleiades). Another source attributed in [#1] (from 1987) gives the following Bugis asterisms and names, some of which overlap with the previous source: - _Worong-mpolong_, `Tuft` (Pleiades) - _Wara-wara_, `Burning Coal` (Aldebaran) - _Tanra Tellu_, `Triple Beacon` (δ, ε, ζ Ori) - _Manu'_, `Chicken` (Canopus, Sirius and Procyon) - _Watang-mpata_, `Job's Tears Stalk` (α, β Leo) - _Éppang_, `Lame` (Crux) - _Walu_, `Widow` (α, β Cen) - _Lambaru_, `Ray Fish` (Scorpius (north)) - _Tékkoroso_, `Pushed Plough` (Triangulum). There are two variants of the `Ship`, which overlap in the Big Dipper region. The `Mandar Widow` also overlaps with these. The `Plough` and the `Sign of Three` overlap in the Orion region. There is some uncertainty in these constellation lines: - It is not clear if the lines in `Shark` are complete. [#2] identifies the stars, while the drawing in [#1] for this constellation is a pictogram, and the two don't match very well. The shape here matches the pictogram in [#1] better. See also the Mandar version of this same constellation, which is a larger, realistic shark shape. - `Pushed Plough` is marked as uncertain in [#1]. ### Planets Venus is _Bintoѐng Bawi_ or _Wari wariѐ_. ### Other sky objects One source attributed in [#1] and [#2] gives the following Bugis names: - _Bembé'é_, `Goat` (Coalsack Nebula in Crux) - _Tanra Bajoé_, `Sign of the Bajau` (Magellanic Clouds) - _Bintoѐng Nagaѐ_ (the Milky Way).
ja: ### 星座と星の名前 [#1] (1999 年以降) に起因する 1 つの情報源は、次の Bugis アスタリズムと名前を示しています。 - _Bintoѐng Baluѐ_, `結婚前の未亡人`, (α, β Cen) - _Bintoѐng Bola Kѐppang_, `不完全な家` (α to δ, μ Cru) - _Bintoѐng Balѐ Mangiwѐng_、`サメ` (さそり座 (南)) - _Bintoѐng Lambaruѐ_, `Ray Fish` または `Skate` (さそり座 (北)) ・`失われたプレアデス`(アンタレス) - _Bintoѐng Kappala'ѐ_, `Ship` (α から η UMa) - _Bintoѐng Kappala'ѐ_, `Ship` (α から η UMa; β, γ UMi) - _Bintoѐng Balu Mandara'_, `Mandar Widow` (α, β UMa) - _Bintoeng Timoro'_, `Eastern Star` (アルタイル) - _Bintoéng Rakkalaé_, `Plough` (α から η Ori) - _Tanra Tѐlluѐ_, `Sign of Three` (δ, ε, ζ Ori) - _Worong-porongngé_、`Cluster`、または _Bintoeng Pitu_、`Seven Stars` (プレアデス)。 [#1] (1987 年以降) に起因する別の情報源は、次のブギス アスタリズムと名前を示しており、その一部は以前の情報源と重複しています。 - _Worong-mpolong_, `タフト` (プレアデス) - _わらわら_、`Burning Coal` (アルデバラン) - _Tanra Tellu_, `Triple Beacon` (δ, ε, ζ Ori) - _Manu'_, `Chicken` (カノープス、シリウス、プロキオン) - _Watang-mpata_、`ヨブの涙の茎` (α、β レオ) - _Éppang_、`ラメ` (Crux) - _Walu_, `未亡人` (α, β Cen) - _Lambaru_, `Ray Fish` (さそり座 (北)) - _Tékkoroso_、`押しプラウ` (Triangulum)。 北斗七星地域で重複する「船」には 2 つのバリエーションがあります。 「マンダー・ウィドウ」もこれらと重なる。 「プラウ」と「サイン・オブ・スリー」がオリオン地方で重なります。 これらのコンスタレーション ラインには不確実性があります。 ・「鮫」の台詞が完結しているかは不明。 [#2] は星を識別しますが、[#1] のこの星座の描画はピクトグラムであり、この 2 つはあまり一致しません。ここの形状は、[#1] のピクトグラムとよく一致しています。この同じ星座のマンダー バージョンも参照してください。これは、より大きく、リアルなサメの形です。 - `Pushed Plough` は、[#1] で不明としてマークされています。 ### 惑星 金星は _Bintoѐng Bawi_ または _Wari wariѐ_ です。 ### その他の天体 [#1] および [#2] に起因する 1 つのソースは、次の Bugis 名を与えます。 - _Bembé'é_, `ヤギ` (クルクスのコールサック星雲) - _Tanra Bajoé_、`バジャウのサイン` (マゼラン雲) - _Bintoѐng Nagaѐ_ (天の川)。

source: - [#1]: Yukio Ohashi and Wayne Orchiston. The evolution of local Southeast Asian astronomy and the influence of China, India, the Islamic World and the West. In W Orchiston and M N Vahia, editors, Exploring the History of Southeast Asian Astronomy, pages 673–767. Springer, Cham, 2021. - [#2]: A. A. Rasyid, T. Hidayat, and W. Orchiston. Star patterns in Mandar navigation. In W. Orchiston and M. N. Vahia, editors, Exploring the History of Southeast Asian Astronomy, pages 549–564. Springer, Cham, 2021. - [#3]: Doina Bucur. The network signature of constellation line figures. arXiv e-prints. arXiv:2110.12329 [cs.SI]. 2021. Available at <https://arxiv.org/abs/2110.12329>.
ja: - [#1]: 大橋由紀夫とウェイン・オーチストン。地域の東南アジアの天文学の進化と、中国、インド、イスラム世界、西洋の影響。 W Orchiston と M N Vahia の編集者、Exploring the History of Southeast Asian Astronomy、673 ～ 767 ページ。スプリンガー、チャム、2021年。 - [#2]: A. A. Rasyid、T. Hidayat、および W. Orchiston。マンダー ナビゲーションのスター パターン。 W. Orchiston と M. N. Vahia の編集者、Exploring the History of Southeast Asian Astronomy、549 ～ 564 ページ。スプリンガー、チャム、2021年。 - [#3]: ドイナ ブクル。星座線図のネットワーク署名。 arXiv e-プリント。 arXiv:2110.12329 [cs.SI]。 2021. <https://arxiv.org/abs/2110.12329> で入手可能。

source: This sky culture was contributed by _Doina Bucur_ (d.bucur@utwente.nl). It was digitised for the cross-culture analysis of constellation line figures in reference [#3], `The network signature of constellation line figures`.
ja: このスカイ カルチャーは _Doina Bucur_ (d.bucur@utwente.nl) によって提供されました。これは、参照 [#3]、「星座線図のネットワーク署名」の星座線図の異文化間分析のためにデジタル化されました。

source: Incomplete House
ja: 不完全な家

source: Shark
ja: 鮫

source: Uncertain if the shark line figure is complete.
ja: シャークラインフィギュアが完成するかは不明。

source: Ray Fish
ja: レイフィッシュ

source: Mandar Widow
ja: マンダーウィドウ

source: Ship
ja: 輸送する

source: Sign of Three
ja: サイン・オブ・スリー

source: Plough
ja: プラウ

source: Widow Before Marriage
ja: 結婚前の未亡人

source: Chicken
ja: 鶏

source: Job’s Tears Stalk
ja: ヨブの涙の茎

source: Pushed Plough
ja: 押された鋤

source: This is marked as uncertain.
ja: これは不確実とマークされています。

source: Lost Pleiad
ja: ロストプレアッド

source: Eastern Star
ja: イースタンスター

source: Burning Coal
ja: 燃えている石炭

source: Seven Stars
ja: セブンスター

source: Cluster
ja: 集まる

source: Tuft
ja: 房

source: Goat
ja: ヤギ

source: Sign of the Bajau
ja: バジャウのサイン
